---
title: "1-财阀家的小儿子（电视剧）"
description: "这不是附身，也不是时空旅行，这是一场忏悔，对于陈导俊的忏悔，还有……对于我自己尹炫优的忏悔 爽局剧情，一言蔽之，就是讲的是尹炫优作为顺阳 三星 物业小组长，意外魂穿顺阳家的小孙子，最后通过自己变态的预测未来能力翻盘最终从梦中醒来的故事。 整剧来说，节奏紧凑，风格也偏严肃，看得出来编剧不想仅仅做成一部无脑爽局。反派的智商还算在线，不是那种除了主角全傻B的烂剧。"
pubDate: 2024-03-03
updatedDate: 2024-03-02
category: "影视日记"
folder: "影视日记"
sourcePath: "影视日记\\1-财阀家的小儿子（电视剧）.md"
slug: "note-039-u8q8lt"
tags: []
hiddenTags: ["总体评分","主观评分"]
---
	这不是附身，也不是时空旅行，这是一场忏悔，对于陈导俊的忏悔，还有……对于我自己尹炫优的忏悔

爽局剧情，一言蔽之，就是讲的是尹炫优作为顺阳~~三星~~物业小组长，意外魂穿顺阳家的小孙子，最后通过自己变态的预测未来能力翻盘最终从梦中醒来的故事。

整剧来说，节奏紧凑，风格也偏严肃，看得出来编剧不想仅仅做成一部无脑爽局。反派的智商还算在线，不是那种除了主角全傻B的烂剧。

前十五集，看得还是很爽的，看着男主在一群“古人”中使用自己的现代知识乱杀，这种感觉不仅仅在替男主觉得爽，更有一种“男主能成功全靠预测未来的能力所以我上我也行”的既视感，有代入感的爽剧，就是最成功的爽局，从这个角度来看，本剧还算成功。

最后一集被诟病的最多，人们普遍认为这集使全剧“烂尾”，实际上前十五集中好几处地方以及预示了这集的结局，男主多次说过，自己无论如何努力，都改变不了未来。

母亲的死使这种感觉到达巅峰，从那个地方开始，我就感觉最后陈导俊一定会死，因为在陈导俊掌握未来的情况下，顺阳全家人都不可能竞争的过他，他一定会当会长，这与未来不符，所以他一定会死。只不过死后编剧如何处理，我倒是很好奇。

事实证明编剧处理得只能算差强人意，这个结尾我个人感觉还行，但是应该还能处理得更好。“编剧不想只做一部无脑爽局”这句话在最后一集得到了深刻体现，这集填补了前面的许多大坑，（强行）连接上前面剧情的许多逻辑闭环，这对只想看爽局的观众来说是残酷的。遗憾的是，本作大部分观众都是被“爽”字吸引，最后一集却告诉你前面的全是梦，全是假的，颇有种中了六合彩后突然发现看错中将号码后的空虚感。

实际上，我认为尹在苏醒后应该多拍几集的，已经有人认出他有陈导俊的特征，他干脆就自认陈导俊，将以往种种放在台面上，不服的来和他对峙，再和吴代理一起拿下顺阳，这样既能修补一些逻辑漏洞（比如顺阳家杀人丑闻一暴露，顺阳全家人马上放弃经营权，这种0反抗的行为我只能解释为编剧留给她们露脸的时间不多了），又能让本作以爽文结尾。

言说再多，本剧也没法再改变，没有“爽”到最后，是本作最大的遗憾。


主观评分：

	 画面：B
拍摄还是很用心的

	剧情：B-
结尾稍稍拉低一点全剧观感，但这种逆袭穿越剧还是怎么看都看不腻啊

	音效&音乐：C+
没有让人印象深刻的音乐演出

	角色：B
各配角演技在线，最喜欢陈养喆，完全演出了我想象中的韩式企业会长的样子。男女主的表演相对来说比较平淡，陈导俊遇到各种事，标准反应永远是抿嘴+微微抬头，然后恍然大悟的“啊”一声，虽说这有种穿越者的淡然感，但有些场景我还是期待他有点别的反应的；徐敏英更是位重量级，永远一张不爽的冷脸，不知道怎么永远一幅苦大仇深的样子

	个人观感：B+
和家人一起看的，所以全剧仅出现一次吻戏这一点好评。

总体评分：B
完成度较高，剧情有瑕疵的爽局，值得一看